gente retenção a fonte nada mais é do que
a antecipação do recolhimento do tributo que seria,
né?
Realizada pelo sujeito passivo ao sujeito ativo e nossa joy,
Quantas palavras difíceis, sujeito passivo, sujeito ativo, que que é isso
nada mais é, do que quando você tem uma obrigação de pagar um tributo,
mas a legislação atribui a retenção na fonte
como uma forma de antecipação do recolhimento,
onde o sujeito passivo, que nada mais é a pessoa que tem que fazer,
o pagamento vai lá e é
e repassa o valor que é devido para o fisco, que é o sujeito ativo.
Então, em resumo, palavras muito simples,
a retenção é a antecipação do recolhimento,
que seria devido feito por alguém ou uma pessoa física.
Uma pessoa jurídica que é o sujeito passivo que vai desembolsar, né?
Que é o responsável pelo pagamento do tributo para o sujeito ativo que é o fisco,
que é o quem vai receber, né?
A da administração pública tributária que vai receber esse tributo,
pode ser a União, pode ser os ou pode ser também o Distrito Federal e os municípios.
Outro ponto importante que vocês precisam entender com relação as
retenções tributárias na fonte falando ali de retenções sobre serviços,
é que nem toda a retenção na fonte vai
ser obrigado a estar o destaque no documento fiscal.
Então cabe sempre ao tomador analisar o documento fiscal e
verificar se existe algum tributo ali a ser retido,
de forma que ele tenha que recolher pro fisco essa retenção
descontar do prestador e pagar pra o prestador somente o líquido,
né?
Então, considerando que um serviço ele tenha um valor X,
uma vez que o tomador precise pagar para
o prestador esse valor x pelo serviço contratado,
ele vai descontar aquilo que é referente às retenções
vai recolher o que é retido para o fisco,
vai refazer o repasse?
Fazer a antecipação do resultado desse tributo e vai
pagar para o prestador somente o líquido okay?
Então fiquem bastante atentos com relação a isso.
Não contem sempre com a informação no documento fiscal
porque isso não é obrigatório para todas as retenções.
Algumas tem sim a obrigatoriedade,
aí a gente pode ficar tranquilo porque sempre vai,
tá retido e demonstrado no documento fiscal, outras não são obrigatórias.
Então a gente precisa tá pra fazer a análise porque se
não pode deixar de cumprir uma obrigação tributária que seria devida.
Outro ponto que vocês precisam entender é que a retenção na fonte,
ela possui um fato gerador.
Algumas o fato gerador é a emissão do documento fiscal,
outras o fato gerador é o pagamento do documento fiscal.
Então é mais um alerta, mais um ponto de atenção que nós deveremos ali
analisar quando tiver com uma nota de fiscal de serviço tomado pra identificar
a retenção e qual é o momento que essa retenção deve ser feita,
se é considerando a emissão do documento fiscal ou
se é considerando o pagamento deste quando isso acontece,
no mesmo mês?
Aí a gente não tem nenhum problema, nenhuma diferença.
Mas se acontece em meses diferentes,
aí nós temos ali uma questão que precisa ser analisada.
Precisa ter um controle maior e uma identificação
pra saber em qual momento nós vamos recolher,
reter e recolher, né, Cada retenção ali devida, de acordo com a sua característica.
Mas pode ficar tranquilo.
E nós vamos seguir aqui e vou explicar pra você cada retenção, uma a uma.
Qual é pela emissão? Qual é, pelo pagamento?
Qual que a gente tem que fazer ali obrigatoriamente o destaque no documento fiscal?
qual que não está obrigado,
então a gente tem que ter uma atenção maior E você vai
sair daqui dominando as retenções tributárias na fonte sobre serviços prestados.
Fato gerador nada mais é do que aquilo que acontece, que se a legislação diz assim,
se acontecer isso, vai existir o fato do tributo.
Então, o fato gerador é aquilo que vai acontecer, né?
É a ocorrência em si que traz a a
exigência de um respectivo tributo de homólogos pro contribuinte.
Então sempre fiquem atentos com relação ao
fato gerador dos tributos sobre as retenções
na fonte que nós vamos estudar aqui pra que vocês não deixem nada.
Passar aí batido então é sempre o fato gerador Sempre
é aquele aquele fato que a lei descreve que,
se acontecer aquilo, haverá a ocorrência.
Haverá a incidência tributária